# Салат с рисом и овощами на зиму
## Ингредиенты (примерно на 10 поллитровых банок):
 - помидоры - 2,5 кг.
 - лук - 1 кг.
 - сладкий болгарский перец - 1 кг.
 - морковка - 1 кг.
 - подсолнечное масло - 250 гр.
 - сахар - 3 ст. ложки
 - соль поваренная - 2 ст. ложки без горки
 - уксус (по желанию) - 3 ст. ложки
 - рис - 1,5 стакана.

## Приготовление
1. Очищенный лук мелко режу и выкладываю в большой казан, ёмкостью в 6 литров. В нём, как раз, умещаются все овощи, предназначенные для приготовления этого салата. Наливаю раст. масло, но не всё, чтоб слегка покрыло лук, а остальное долить в конце тушения.  И обжариваем, до слегка золотистого цвета, на среднем огне. Если же выльете всё масло, лук у вас не обжарится, а свариться.  Помешиваем овощи обязательно деревянной лопаткой.

2. Далее, пока лук купается в масле, морковку шинкуем на крупной стороне тёрки. И добавляем её к луку. Перемешиваем и жарим минут 5.

3. Теперь сладкий болгарский перец. Перец надо разрезать на 2 части, удалить сердцевину с семенами и пропустить через мясорубку.

4. Помидоры прокрутить через мясорубку. Добавляем измельченные помидоры в казан, перемешиваем и варим всё вместе, в течение 40 минут, на тихом огне, чтоб овощная масса слегка кипела.

5. Рис промыть и выложить в ёмкость. Накрыть плотно посуду с рисом крышкой и оставить его на 30 минут, чтоб  распарился. Или же проварить его до полуготовности. Затем, за 10 минут, до окончания тушения овощей, добавить распаренный рис, приправить солью и сахаром и советую добавить перец чёрный молотый, совсем грамульку.  Тушим овощи с рисом минут 15.

6. В чистые стерилизованные баночки, перекладываем горячий салат из овощей с рисом и закатываем жестяными крышками, обычным способом. Переворачиваем банки с салатом из риса крышкой вниз и укутываем их в одеяло. Оставляем до полного их остывания. Не переживайте, если при пробовании салата вам показалось, что рис слегка сыроват, так должно быть. Просто в укутанном виде он полностью впитает необходимую ему жидкость и станет мягким. 
